# ЦУ NLP case

### Для проверяющего

Основное исследование и результаты работы представлены в pdf файле ([Основной отчет (PDF)](research.pdf)). Пожалуйста прочтите его и обратите внимание на методы решения задачи. Подробно с каждым методам вы можете ознакомиться в представленных файлах репозитория. Постарался использовать как можно больше вариантов решения задачи. 

<pre>

📦 solutions
┣ 📂 firstmethod
┃ ┣ 📂 results
┃ ┣ 📜 dataresearch.ipynb
┃ ┣ 📜 modeltrainer.ipynb      # Разметка через sber-ruGPT3 обучение на mGPT
┣ 📂 secondmethod
┃ ┣ 📂 results
┃ ┣ 📜 modeltrainer.ipynb      # Разметка через Qwen и тюн Qwen
┃ ┣ 📜 smalltrainer.ipynb      # Эксперимент ruBERT-case и Qwen 
┗ 📂 tunemethod
  ┣ 📜 fastpredict.ipynb   
  ┗ 📜 predictor.ipynb         # Файл с решение через промпт и llm             

</pre>

### Постановка задачи

Научить LLM-модель классифицировать отзывы с маркетплейсов по категориям товаров, к которым они относятся.


* Модель должна как можно лучше классифицировать тестовые отзывы по заданным категориям
* Время классификации одного примера не должно превышать `5` секунд
* Оценка качества производится по метрике `Weighted F1`, включая класс "нет товара"

### Результаты работы

В качестве финального и наиболее успешного варианта я реализовал пайплайн, подробно представленный в ноутбуке [predictor.ipynb ↗](https://github.com/FlexonaFFt/CU_NLPcase/blob/main/solutions/tunemethod/predictor.ipynb). Этот подход объединил лучшие находки предыдущих экспериментов и позволил добиться оптимального баланса между качеством и скоростью работы.

##### Ключевые этапы решения:

- **Использование ruT5-large:** Для классификации отзывов была выбрана архитектура ruT5-large, которая показала наилучшие результаты по балансу классов и общему качеству предсказаний.
- **Разработка очень проработанного промпта:** Пришлось очень детально проработать решение, чтобы получить хороший результат. 
- **Оптимизация инференса:** Особое внимание уделялось ускорению предсказаний и снижению вычислительных затрат, чтобы модель могла эффективно работать даже в условиях ограниченных ресурсов (например, на Google Colab).

##### Результаты:

В результате итоговая модель показала устойчивое качество на всех категориях, а итоговое распределение классов стало максимально близким к реальному. Такой подход подтвердил, что сочетание сильной архитектуры, продвинутого промпт-инжиниринга позволяет эффективно решать задачи классификации даже без ручной работы с данными.

## Контакты

Если у вас есть какие-либо вопросы или предложения по улучшению моих конфигураций, пожалуйста, свяжитесь со мной по электронной почте или через GitHub.
